यह आपके लिए है.
- ह्म्म्म!
- बहुत बढ़िया!
कितना अच्छा।
नमस्ते, मतमत.
मैं उसके खाने का भुगतान नहीं कर रहा हूं।
मुझे तुम्हारे जैसा बड़ा भाई चाहिए!
मिया, चलो चलें।
"अपने डरों का सामना करें।"
यही तो आपको करना चाहिए
इस तरह पैट्रिक पर इसका असर नहीं होगा
तितलियों के डर के कारण.
और मेरी सभी पुस्तकों के बीच,
मैं सचमुच चाहता हूं कि यह
प्रकाशित हो।
क्योंकि यह हम तीनों से प्रेरित है -
आप, मैटमैट और मैं।
ऐसा करो क्योंकि कहानी बहुत सुन्दर है।
और यह हमारे कारण नहीं है।
हमारी कहानी सुन्दर है.
अवधि।
♪ क्या आपको कभी
प्यार से थोड़ा डर लगा है?
मुझे बच्चों से नफ़रत है.
आपकी किताबें खरीदने वाले ज़्यादातर लोग बच्चे हैं।
तो फिर आप उनसे नफरत क्यों करते हैं?
मेरी पुस्तकें सभी के लिए हैं।
ऐसा होता है कि बच्चे उन्हें बहुत पसंद करते हैं।
लेकिन तुम उनसे नफरत क्यों करते हो?
वे शोर मचाने वाले, शरारती
और हमेशा शिकायत करने वाले होते हैं।
वे कहते,
"माँ! माँ, मेरी तरफ़ देखो!"
"मुझे प्यार करो! मुझे प्यार करो!"
"मुझे प्यार की ज़रूरत है!"
मैं उनसे प्यार करता हूँ.
मुझे बच्चे बहुत पसंद हैं.
भले ही वे शरारती हों,
जब वे आपके प्रति स्नेह प्रदर्शित करेंगे तो आपकी निराशा कम हो जाएगी ।
इसलिए
उनकी देखभाल करना अच्छा लगता है।
उन्हें प्यार करना अच्छा लगता है.
मैं तुम्हारे साथ बच्चे पैदा नहीं करना चाहता।
हुह?
अगर आप हमारे भविष्य के बच्चों के साथ ऐसा ही व्यवहार करेंगे ,
मैं नहीं चाहता। मुझे बस जलन होगी।
-
तो, ​​यह एक नहीं है.
मैं तुम्हारे बच्चों की माँ नहीं बनूँगी , पैट्रिक।
मिया?
क्या यह मुझे समझाने का आपका तरीका है?
क्या आप एक छोटी सी मिया नहीं चाहते?
या थोड़ा पैट्रिक?
अगर हमारे बच्चे होते,
तुम्हें ईर्ष्या करने की आवश्यकता नहीं होगी.
मेरा दिल इतना बड़ा है
कि वह मेरा सारा प्यार बांट सकता है।
मतमत के लिए मेरा प्यार,
मेरे भविष्य के बच्चों के लिए,
और तुम्हारे लिये।
मम. यह सुंदर है, है ना?
मैं आपसे बहुत प्यार करता हूं, मां!
अरे, तुम कितनी प्यारी हो, प्रिये!
मैं आपसे बहुत प्यार करता हूं, पापा!
अरे, प्रिय!
ओह!
लगता है आपको और वीडियो की जरूरत है.
क्या आप मेरे नये मैनेजर हैं?
मैं सिर्फ मैडेथ की मदद करना चाहता हूं।
तो उसके पास अधिक विकल्प होंगे।
इसके अलावा, यह आपके लिए है.
यदि आप मेरे नये मैनेजर बनेंगे तो मैं हाँ कहूँगा ।
मिया, मैं एक नर्स सहायक हूं, प्रबंधक नहीं।
देखना।
आपके पास अभी भी लिखने का कोई वीडियो नहीं है ।
मुझे आपके डेस्क पर लिखते हुए एक वीडियो की आवश्यकता हो सकती है ।
लेकिन घर जाने से पहले,
चलो किराने की दुकान पर चलें।
हमारे फ्रिज में अब खाना नहीं बचा है
क्योंकि तुमने और मैटमैट ने सब जला दिया है।
जब तुम दोनों भूखे हो जाते हो तो बहुत डर लगता है।
हो सकता है तुम मुझे खा जाओ।
ठीक है। मैं हाँ कह रहा हूँ।
- हुह?
- मैं तुम्हारे साथ एक बच्चा पैदा करना चाहता हूँ।
क्या आप उससे आगे नहीं बढ़ गये हैं?
मैंने तो बस यही सोचा कि अगर
मेरा बच्चा भी आपकी तरह बन गया,
मुझे ईर्ष्या नहीं होगी.
क्योंकि मुझे प्यार करने वाले दो पैट्रिक होंगे।
यह मेरे लिए जीत है।
चलो, घर चलें।
अरे, मैंने कहा हाँ।
पैट्रिक. मैंने कहा मुझे एक छोटा पैट्रिक चाहिए.
पैट्रिक! पैट्रिक, चलो एक बच्चा पैदा करते हैं!
तुम बहुत ज़ोर से बोल रहे हो। यह शर्मनाक है।
विमान के उतरते ही मैं आपको जानकारी दूंगा ।
और मैं तुम्हें हर दिन संदेश भेजूंगी
ताकि तुम्हें ऐसा न लगे कि मैं तुम्हें छोड़कर चली गई हूं।
तो, उसने बस यही कहा?
लेकिन वह वास्तव में ऐसा नहीं करेगा?
आप भाग्यशाली हैं कि आपको
प्रेम जीवन में दूसरा मौका मिल रहा है।
डॉक्टर, अच्छी बात है कि आप और
आपकी पूर्व प्रेमिका फिर से साथ हो गए!
तुम बहुत भाग्यशाली हो।
वह अब मेरी पूर्व पत्नी नहीं रही।
क्योंकि वह फिर से मेरी प्रेमिका है।
ठीक है, ठीक है।
अच्छा हुआ कि वह आपके पास वापस आ गई।
क्योंकि अगर यह मैं होता, डॉक्टर,
हमारा ब्रेकअप आखिरी बार होगा जब
हम एक दूसरे को देखेंगे।
हाँ, डॉक्टर। आप दोनों का ब्रेकअप क्यों हो गया?
मैं उस समय मेडिकल स्कूल में इतना व्यस्त था,
और वह अपने व्यवसाय में व्यस्त थी।
इसमें कोई धोखा नहीं हुआ। हमारे बीच
अच्छे संबंध थे और हम अलग हो गए।
हमारे पास एक दूसरे के लिए ज्यादा समय नहीं था ।
आप दोनों ठीक थे और अच्छे संबंध में थे?
मम!
दो साल पहले उनका ब्रेकअप हो गया!
लेकिन भले ही उनका ब्रेकअप हो गया हो,
वे अभी भी अच्छे संबंध में हैं!
क्योंकि मिस एरिका बहुत दयालु हैं!
वह सचमुच दयालु है.
मिस ली, मिस एरिका भी प्यारी हैं!
- ओह, प्यारी!
- वह कितनी प्यारी है!
यह तो बहुत ही मधुर बात होगी, डॉक्टर.
वे कहते हैं,
दूसरी बार प्यार ज़्यादा मीठा होता है । है ना डॉक्टर?
उह, मतलब?
जब आप दोनों अलग हो गए तब भी आप उससे प्यार करते थे ?
मेरे लिए, मैंने कभी भी उससे प्यार करना बंद नहीं किया।
वह मेरा पहला प्यार थी.
प्रिय,
अपने पहले प्यार से आगे बढ़ना आसान नहीं है।
यहीं से हमें अनुभव मिलता है
प्यार कितना मीठा या दर्दनाक है।
हम्म.
मेरा।
तुमने कहा था कि
घर पहुंचने पर हम फिर बात करेंगे।
हाँ। लेकिन मैंने यह नहीं कहा कि हमें गले लगने की ज़रूरत है।
आपने यह नहीं कहा कि हम ऐसा नहीं कर सकते।
चिपकना?
चिपकना!
मतमत घर है!
मिया, मतमत घर आ गया है।
मैं तुम्हें तब तक नहीं जाने दूँगा
जब तक तुम बाद में मेरे कमरे में बात करने के लिए सहमत नहीं हो जाते।
हम्म? छड़ी!
एम-मेरा!
मिया, चलो, मुझे छोड़ दो।
मतमत! हम यहाँ हैं!
मेरा!
कहाँ?
- मिया, रुको।
- पटपट कहाँ है, मिया?
- मिया, प्लीज़!
- हम बाद में मेरे कमरे में बात करेंगे।
हम शराब, पनीर और भी बहुत कुछ खाएंगे।
कृपया मुझे जाने दीजिए।
हम यहाँ हैं, मैटमैट--
- हम रसोई में हैं!
- क्या आप पटपट के साथ हैं?
हाँ, वह यहाँ है!
ठीक है! मैं हाँ कह रहा हूँ!
कह दो. अन्याय मत करो.
हम बाद में आपके कमरे में बात करेंगे.
- साथ?
- पनीर के साथ! शराब के साथ!
और?
- और भी!
- और भी?
- चलो।
- अरे, छोटे पैट--
-पटपट.
-मैं इसे ले लूँगा.
एम-मैटमैट आपका नाम पुकारता रहा,
लेकिन आप जवाब नहीं दे रहे थे।
आप क्या करने जा रहे हैं?
- उह...
- क्या आप बात करने जा रहे हैं?
क्या मैटमैट आपके साथ शामिल हो सकता है?
मतमत, मैंने
तुम्हारे लिए नई कला सामग्री खरीदी है।
- नई रंग सामग्री...
- वाह! वाह!
उह, मैडथ.
क्या आप किसी से बात कर रहे हैं?
उह...
मैं नहीं हूँ।
मैं बस वीडियो देख रहा हूँ
क्योंकि मुझे इसे ख़त्म करना है
'एक लेखक के जीवन में एक दिन' परियोजना।
मैं समझ गया। यह
विंसेंट के साथ आपका नया विज्ञापन है, है ना?
सही! हाँ! बिल्कुल!
बॉस वी ने फोन किया.
उन्होंने कहा कि मिस एरिका
पहले से ही वीडियो मांग रही हैं।
मैंने उनसे कहा कि मैं अभी भी इस पर काम कर रहा हूं।
तो आपने उससे बात की है?
हाँ।
जब उसने फ़ोन किया तो वह मिस एरिका के साथ था।
उसने मैडेथ को फोन किया
लेकिन मुझे संदेश भेजने की जहमत नहीं उठाई।
तुमने अभी क्या कहा, बहन?
हुह? कुछ नहीं।
मैंने कहा था कि समर्थन ज़रूरी लगता है।
विन्सेंट ने तो आपके ग्राहक के साथ पूरा दिन भी बिताया ।
तो मुझे बताओ…
क्या आप यह कह रहे हैं कि वह मुझे याद कर रही है?
उसने सीधे तौर पर यह नहीं कहा, बॉस वी.
लेकिन मुझे तो बस एक आंतरिक अनुभूति है।
मैडथ, मुझे यकीन नहीं है कि
आपकी सहज भावना पर भरोसा किया जाना चाहिए।
तो फिर आपने मुझे इस काम के लिए क्यों
नियुक्त किया, बॉस वी?
मेरा विश्वास करो, बॉस वी.
बस थोड़ा सा धक्का,
जेम्मा अंततः
कहेगी कि वह तुम्हें याद करती है।
ज़रूर, ज़रूर। मैं उसे अभी फ़ोन करता हूँ।
अरे! नहीं, बॉस वी!
अभी उसे फ़ोन मत करो!
क्यों? अगर जेम्मा
नाराज़ हो गई क्योंकि मैंने उसे मैसेज नहीं किया तो क्या होगा?
ओह, बॉस वी.
क्या आपने
विलंबित संतुष्टि के बारे में नहीं सुना है?
बस मेरे इशारे का इंतज़ार करो।
मैं तुम्हें बता दूँगा जब समय होगा।
तो क्या हुआ? अब आप बॉस हैं?
अब मैं ही आपसे आदेश प्राप्त कर रहा हूँ?
विन्सेंट.
मिस एरिका?
बॉस वी, क्या वह मिस एरिका है?
- हेहे
!
- हाय! नमस्ते!
- एरिका!
बॉस वी?
ओह, माफ़ करना। मैं थोड़ा उत्तेजित हो गया था।
सच में? हम
कुछ देर से फ़ोन पर बात कर रहे हैं।
नहीं, लेकिन
आपको व्यक्तिगत रूप से देखना अलग अनुभव है।
ओह, हाँ। उम...
- चलो बैठो।
- हाँ।
उह, मिस!
आपसे मिलकर अच्छा लगा। आप कैसे हैं?
मैं अच्छा हूँ। मैं अच्छा हूँ और
आपको देखकर मुझे भी खुशी हुई।
हाँ, हम ऑर्डर कर देंगे, प्लीज़।
ठीक है. उह...
चिपकना,
डॉ. अनोक ने कहा
विभिन्न देशों में
तितली एक इलाज है।
इलाज…
इसका क्या मतलब है?
क्या बीमारी दूर हो जाती है?
क्या यह ऐसा है...
यदि आप तितली पी सकते
तो आप ठीक हो जायेंगे.
यह कोई दवा नहीं है, मैटमैट।
डॉक्टर का मतलब था,
तितलियां…
उपचार का प्रतीक हैं।
याद रखें, वे पहले कैटरपिलर थे
इससे पहले कि वे तितली बन जाएं।
वे डायनासोर की तरह हैं.
वे शिशु के रूप में शुरू करते हैं
और फिर बूढ़े हो जाते हैं।
हो सकता है.
आर्कियोप्टेरिक्स की तरह.
पहला पक्षी डायनासोर.
लेकिन वे तो
पहले से ही पंखों के साथ पैदा हुए हैं, पटपट।
मैं जो कहना चाह रहा हूं वह यह है कि,
तितलियों के पंख
और वे कैसे स्वतंत्र रूप से उड़ती हैं
यह इस बात का प्रतीक है कि व्यक्ति ठीक हो गया है।
बीमारी ख़त्म हो गई?
दर्द से मुक्त.
डॉक्टर ने कहा,
पटपट भी प्रभावित हो रहा है क्योंकि...
क्योंकि मतमत को तितलियों से डर लगता है।
क्या तुम भी तितलियों से डरते हो, पटपट?
सच में नहीं, मैटमैट.
लेकिन…
मुझे भी स्थान बदलना होगा,
भले ही तितलियाँ मेरा पीछा नहीं कर रही हैं ।
इसलिए हमें अपने डर का सामना करना चाहिए।
हमें
अपने डर का सामना करना चाहिए ताकि हमें आगे बढ़ना न पड़े।
क्या तुम्हें लगता है…
तुम ऐसा कर सकते हो?
क्या आपको लगता है कि आप
तितलियों के डर का सामना कर सकते हैं?
हमारे पास नई रोटी है.
मिया ने जो जलाया था उसे बदलने के लिए।
ज़ेल्डा?
क्या आप जानते है आप कहां हैं?
एकांत कमरा।
क्या आप जानते हैं कि आप यहां कैसे पहुंचे?
हाँ-हाँ.
मैं यहां पैदल आया हूं।
क्या तुम मिया के घर गए थे?
हाँ.
मैंने उसे जन्मदिन की शुभकामनाएं दीं।
क्या उसने वहाँ जाने में आपकी मदद की?
नहीं, नहीं। जब मैं बाहर गया था तो मैं अकेला था।
और तब…
उसने सोचा कि मैं वह हूं।
उसने सोचा कि मैं वह हूँ!
कौन?
वे आपको क्या समझते थे?
इंग्रिड.
उसने सोचा कि मैं इंग्रिड हर्नांडेज़ हूं।
मैं वह नहीं हूं.
मैं नहीं हूं, मैं इंग्रिड नहीं हूं।
इंग्रिड?
मिया की माँ?
मैं वह नहीं हूं.
- क्या आप जानते हैं कि वह कौन था?
- नहीं।
मैं उसे नहीं जानता.
उसका चेहरा…
वह बहुत गुस्से में था!
बहुत, बहुत गुस्सा!
उसने सोचा कि मैं इंग्रिड हूं!
उसने सोचा कि मैं इंग्रिड हूं लेकिन वह मैं नहीं हूं!
वो मै नहीं हुं!
वह मुझे मारना चाहता है! मैं मरना नहीं चाहता!
मैं मरना नहीं चाहता!
क्या आपको लगता है कि वह सच कह रही है?
क्या आप मानते हैं कि
उसके साथ ऐसा ही हुआ?
क्या उसे मिया की माँ समझ लिया गया था?
ठीक है, शांत हो जाओ।
तुम सुरक्षित हो, तुम सुरक्षित हो।
अगर यह सच है कि किसी ने उसका अपहरण किया है,
क्योंकि उन्हें लगा कि वह इंग्रिड है,
क्या सैमुअल
और मिया भी खतरे में हो सकते हैं?
क्या आप कह रहे हैं, डॉक्टर,
कि वहाँ कोई है
उनके जीवन के लिए कौन खतरा है?
सिर्फ इतना ही नहीं.
क्या होगा अगर वे इंग्रिड की तलाश कर रहे हैं?
क्योंकि वह अभी भी जीवित है?
क्या होगा यदि इंग्रिड अभी भी जीवित है?
तो फिर यह
हर किसी के जीवन को बदल देगा।
शायद अगर वह वापस आ जाए तो बेहतर होगा।
क्योंकि तब...
अब कोई रहस्य नहीं रहेगा.
अब और छिपना नहीं है।
क्या यह सच है?
क्या तुम सचमुच
अपने परिवार के पास लौटने वाली हो, इंग्रिड?
मेरा।
अंदर आएं।
नमस्ते, सुंदर लड़के.
शराब।
पनीर।
और अधिक।
मतमत ने मुझे पहले कुछ बताया था।
उन्होंने और डॉ. अनोक ने बातचीत की।
आप क्या कर रहे हो?
शराब और पनीर.
चलो बात करते हैं।
शराब, पनीर और भी बहुत कुछ.
मैं. मैं "और अधिक" हूँ.
वास्तव में?
आप सचमुच जानते हैं कि मूड कैसे खराब किया जाता है।
क्या हम सचमुच मैटमैट के बारे में बात करने जा रहे हैं?
खैर, हम किस बारे में बात करने जा रहे हैं?
हम।
हम बहुत कुछ
कर सकते हैं और बात कर सकते हैं।
तो कृपया,
अभी मैटमैट के बारे में बात न करें।
हर बार जब आप Matmat का उल्लेख करते हैं,
आपको एक गिलास शराब पीनी होगी.
अच्छा।
लेकिन आप एक गिलास पीते हैं
हर बार जब आप गाली देते हैं
या कुछ बुरा कहते हैं।
बस इतना ही?
ठीक है. सौदा.
मैं जेम्मा नहीं हूं,
मुझे इतनी तेजी से नशे में नहीं होना चाहिए।
अन्य लोगों को इसमें मत घसीटें।
आप नशे में हैं क्योंकि आपने बहुत ज्यादा पी लिया है।
मुझे यकीन है कि आपको यह पसंद आएगा
कि हम उसके बारे में बात कर रहे हैं।
जेम्मा को छोड़ दो। इधर
आओ, तुम बहुत ज़्यादा बोल रही हो।
आप वास्तव में सिर्फ ध्यान आकर्षित करना चाहते हैं, है ना?
हाँ-हाँ.
मैं बहुत खुश हूं, बस ऐसे ही।
मैं बहुत, बहुत खुश हूं...
कि तुम और मतमत
मेरे साथ यहाँ रह रहे हो।
इतना खुश…
मैं बहुत बहुत खुश हूं।
मैं भी।
शुभ रात्रि।
"मैं वापस आऊँगा"
वह एकमात्र
व्यक्ति है जो इसे यहां रख सकती है।
यह देखो!
- तुमने यह अपने आप किया!
- आह!
- अरे!
मैं इस
पल का लंबे समय से इंतजार कर रहा था।
- नहीं! मैं इंग्रिड नहीं हूँ!
- कोई चुप रहना नहीं !
हर कोई सोचता है कि तुम मर चुके हो.
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं
जिसने तुम्हें झील से बाहर आते देखा।
मैं इंग्रिड नहीं हूँ!
आह! आह! आह!
ज़ेल्डा!
नर्स… नर्स… नर्स…
मेरे भाई को बुलाओ!
मैं जा रहा हूँ!
मैं अब यहाँ नहीं रहना चाहता!
मुझे किसी दूसरे अस्पताल में स्थानांतरित कर दो!
"मैं वापस आऊँगा"
मिस ज़ेल्डा!
मिस ज़ेल्डा, आपके जाने से पहले मुझे आपसे कुछ
पूछना है।
पैट्रिक, मैं जाने वाला हूं।
आप मिया की हवेली में गए थे, है ना?
क्या आप ही थे जिसने तितली को छोड़ा था?
हमें जाना होगा.
चिट्ठी? क्या वो तुम्हारी थी?
- हाँ, मैंने इसे वहाँ रखा है।
- आंटी।
कोई बात नहीं।
आप इसे वहां रख दीजिए.
आपने ऐसा क्यों किया?
मैंने इसे वहां रखा
क्योंकि किसी ने मुझे ऐसा करने को कहा था।
कौन?
मुझे अचानक कुछ पत्र प्राप्त हुए,
उन्हें किसी को देने के निर्देश दिए गए ।
क्या यह इंग्रिड हर्नांडेज़ थी?
मैं एक प्रशंसक हूं.
मैं इंग्रिड हर्नांडेज़ का बहुत बड़ा प्रशंसक हूं।
मैं उसके बारे में सब कुछ जानता हूँ
क्योंकि उन्होंने कहानियाँ लिखीं।
इसलिए हां।
सब कुछ इंग्रिड से था.
और वह जीवित है, पैट्रिक।
वह जिंदा है!
और अगर एक बात है जो मैं निश्चित रूप से जानता हूँ,
वह यहीं है, अस्पताल के अन्दर।
मुजे जाना है।
एक व्यक्ति को भागने की इच्छा क्यों होती है?
क्या होगा यदि मतमत
को तितलियाँ पीछा करने लगें?
उन्हें प्रतिदिन चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।
क्या आप अभी भी डरते हैं?
मैं तितलियों से लड़ने जा रहा हूं।
तुम्हारा भाई भी लड़ेगा.
क्या आप मुझे बताने के लिए तैयार हैं कि आपने क्या देखा?
मैंने देखा...
जिस रात हमारी माँ की हत्या हुई, आपने क्या देखा ?